DESIGNATION_DRAFT

### 2021-06-16 R/DESIGNATION_DRAFT.Rmd
.selected

# Etapes préliminaires
+ Ne sélectionner que des arbres encore vivants (DeathCause = NULL) durant toute la fonction.
+ Identification à vue d'œil des arbres à défaut (proportion : valeur fixe ou modèle ?) : coder "1" dans une colonne "Defect" de la table, coder "0" les autres.
+ Ne considérer dans la désignation que les arbres "0" dans "Defect".
+ Désignation : fonction "TreeSelection"
+ Si type = "RIL3fuelhollow", "VO" = "objective"
+ Sinon "VO" = "objective" * PlotArea + 20-30% pour compenser le bois creux désigné.

@@

if (type == "RIL3fuelhollow"| (type == "manual"& fuel =="2")){VO = objective #3604 rows
}else{
  VO = (objective + (objective*((otherloggingparameters$ObjectiveBonus)/100))) * unique(inventory$PlotArea) # to compensate for the designated hollow wood.
}

(20 + (20*0.3))*6.25
(20*6.25) + ((20*6.25)*0.3) #same

@@

# Joindre les taxonomies ONF/Guyafor (.ONFGuyafortaxojoin)
```{r}

@@

ConcernedRows <- which(inventoryA$ONFName == "kimboto" & (inventoryA$ScientificName == "Pradosia_cochlearia"| inventoryA$ScientificName == "Pradosia_huberi"))
if(length(ConcernedRows) > 0){
  inventoryA$ONFName[ConcernedRows] <- NA
  inventoryA$Commercial[ConcernedRows] <- NA
  inventoryA$MinFD[ConcernedRows] <- NA
  inventoryA$UpMinFD[ConcernedRows] <- NA
  inventoryA$MaxFD[ConcernedRows] <- NA
}

@@

# Special cases:
# Maho rouge = tous les Lecythis (sauf Lecythis poiteaui, Lecythis praeclara et Lecythis holcogyne , Lecythis pneumatophora et Lecythis chartacea, Lecythis zabucajo) 
# Balata blanc = Tous les Micropholis (sauf Micropholis melinoniana, Micropholis egensis,  Micropholis cayennensis et M. obscura)
# Kimboto = tous les Pradosia sauf Pradosia cochlearia et P. huberi

# cèdre blanc = Ocotea guianensis, O. canaliculata, O. oblonga et O. argyrophylla.
# cèdre noir = Ocotea tomentella, Ocotea schomburgkiana, O. glomerata et O. ceanothifolia.
# Dodomissinga = Parkia decussata, P. gigantocarpa, P. nitida, P. reticulata, P. ulei et P. velutina.
# Cèdre gris = les Lauraceae qui ne sont pas d'autres cèdres ...
```

@@

# harvestable
+ Étiqueter "harvestable", dans une colonne "LoggingStatus", sélection des individus :
Essences :
- Si diversification=T ou si diversification=F & specieslax=T : = "1" & "2" dans colonne "Commercial"
- Sinon (diversification=F & specieslax=F): = "1" dans colonne "Commercial"
Diamètre exploitable (speciescriteria data): individus dont le DBH est compris entre la valeur dans colonne "MinFD" pour leur sp, de la table speciescriteria , et le MaxFD.
Distribution spatiale:
- Arbres sur <22% de pente et arbres sur pente >22% si à 40 m maximum d’une zone <22%.
- arbre non isolé : élimination des arbres à >100m des autres individus de la même espèce.
- hors des pistes principales : dont les coordonnées n'appartiennent pas aux multilignes "MainTrail".
+ Si diversification=F & specieslax=T, étiqueter "harvestable2nd" à la place d’"harvestable", les "Commercial"= "2" dans la colonne "LoggingStatus".
+ HVinit= somme des valeurs de "TreeHarvestableVolume " des arbres dont "LoggingStatus" = "harvestable".

@@

inventoryB <- inventoryA %>% 
  mutate(Commercial = ifelse(is.na(Commercial), "0", Commercial)) %>% #To avoid NA problems
  mutate(LoggingStatus = ifelse(HarverstableConditions, #Under the above criteria, designate the harvestable species
                                "harvestable", "non-harvestable")) %>% 
  mutate(LoggingStatus = ifelse(Commercial == "0", #The non-commercial species are non-harvestable.
                                "non-harvestable", LoggingStatus)) %>%

  mutate(LoggingStatus = ifelse( 
    !diversification & 
      specieslax & #designate the secondarily harvestable species, because diversification only if necessary
      LoggingStatus == "harvestable" & 
      Commercial == "2",
    "harvestable2nd", LoggingStatus))

HarvestableTable <- inventoryB %>%
  filter(LoggingStatus == "harvestable") #96 ind
HVinit <- sum(HarvestableTable$TreeHarvestableVolume) #compute the harvestable volume in the plot for these criteria
#all the inventory: HVinit = 2088.052 m3
#just harvestable: HVinit = 365.3774 m3

@@

# selected
```{r}
# if objective achieved at the first attempt
inventoryC <- inventoryB %>% 
  mutate(Selected = ifelse(HVinit == VO & LoggingStatus == "harvestable",
                           "1", NA))# if we have our volume, harvestable sp = selected sp

inventoryC <- add_column(inventoryC, Up = 0) # Create a column to indicate Which sp is FD uped. Or create this column d'office in speciescriteria. "0" = no uped, "1"= uped. dans speciescriteria ou inventory ?

@@

      inventoryE <- inventoryD %>%
        mutate(LoggingStatus = ifelse(LoggingStatus == "harvestable" & Commercial == "2" & DBH >= UpMinFD, #designate preferred individuals of 2nd economic rank species too, when the plot is species-rich.
      "harvestableUp", LoggingStatus)) %>%

@@

# Apply S. Schmitt's "Rotten" predictive model to identify "truly" hollow designated trees.
inventoryG <- inventoryF %>% 
  mutate(ProbedHollowProba = ifelse(Selected == "1", otherloggingparameters$RottenModel(DBH), NULL)) %>%  #Estimates the probability of being probed hollow

  # generate either "1" or "0" randomly for each line, depending on the proba associated with the line:
  rowwise() %>%
  mutate(ProbedHollow = ifelse(!is.na(ProbedHollowProba), sample(c(1,0), size = 1, replace = F, prob = c(ProbedHollowProba, 1-ProbedHollowProba)), NA)) %>%  # 1 = hollow tree, 0 = not hollow
  mutate(ProbedHollow = factor(as.numeric(ProbedHollow))) %>% 
  mutate(Selected = ifelse(ProbedHollow == "1", "0", Selected)) %>%  #hollow probed trees are deselected
   #non-upgraded MinFD species:
  mutate(Up = ifelse(is.na(Up) , "0", Up))

if (type != "RIL3fuelhollow"| (type == "manual"& fuel !="2"))
  HarvestableTable <- inventoryG %>%
  filter(Selected == "1")
VolumewithHollowslost <- sum(HarvestableTable$TreeHarvestableVolume) #128.5047. Harvestable volume, with Hollows lost
VO - VolumewithHollowslost #34 m3 lost: the bonus is therefore generous here (37.5 m3 of bonus).

if (type == "RIL3fuelhollow"| (type == "manual"& fuel =="2")) {
  # Hollow trees = fuelwood:
  inventoryH <- inventoryG %>%
    mutate(DeathCause = ifelse(ProbedHollow == "1", "hollowfuel", NA)) # remplacer NA par DeathCause dans le simulateur ONF

  # Create 2 points vectors with coordinates of the probed hollow trees: "HollowTreesPoints" and "EnergywoodTreesPoints":
HollowTreescoord <- inventoryG %>% 
  filter(ProbedHollow == "1") %>% 
  select(Xutm, Yutm)

HollowTreesPoints  <- st_multipoint(x = as.matrix(HollowTreescoord))
EnergywoodTreesPoints <- HollowTreesPoints

}

@@

```{r}
#Future: select essence and diameters

inventoryH <- inventoryG %>%
  mutate(LoggingStatus = ifelse(Commercial == "1" &
                                  (DBH >= otherloggingparameters$FutureTreesMinDiameter & DBH < MinFD),
                                "future", LoggingStatus))

#Reserve
# Randomly select the reserved trees (among the futures, as many as the number of trees exploited):

StemNbr <- sum(as.numeric(inventoryH$Selected == "1"), na.rm = TRUE)#29 selected ind 
ReserveRows <- sample(which(inventoryH$LoggingStatus == "future"), size = StemNbr, replace = F)

inventoryH$LoggingStatus[ReserveRows] <-"reserve"

@@

# Fin treeselection function
```{r}
# Créer un vecteur ("HarvestableTreesPoints") de points de coordonnées des arbres LoggingStatus = "harvestable" ou "harvestableUp" ou "harvestable2nd".
# Créer un vecteur ("SelectedTreesPoints") de points de coordonnées des arbres Selected = 1.
# Créer un vecteur ("FutureTreesPoints") de points de coordonnées des arbres LoggingStatus = "future"
# Créer un vecteur ("ReserveTreesPoints") de points de coordonnées des arbres LoggingStatus = "reserve".

#where specieslax was not necessary, consider eco2s as non-exploitable:
inventoryI <- inventoryH %>% 
  mutate(LoggingStatus = ifelse(HVinit > VO & LoggingStatus == "harvestable2nd", "non-harvestable", LoggingStatus))

unique(inventoryI$LoggingStatus)

write.csv2(inventoryI, "D:/VSC Kourou/DATA/PostDesignationInventory.csv")

>>>>

# Etapes préliminaires
+ Ne sélectionner que des arbres encore vivants (DeathCause = NULL) durant toute la fonction.
+ Identification à vue d'œil des arbres à défaut (proportion : valeur fixe ou modèle ?) : coder "1" dans une colonne "Defect" de la table, coder "0" les autres.
+ Ne considérer dans la désignation que les arbres "0" dans "Defect".
+ Désignation : fonction "TreeSelection"
+ Si type = "RIL3fuelhollow", "VO" = "objective"
+ Sinon "VO" = "objective" + 20-30% pour compenser le bois creux désigné.

@@

if (type == "RIL3fuelhollow"| (type == "manual"& fuel =="2")){VO = objective #3604 rows
}else{
  VO = objective + otherloggingparameters$ObjectiveBonus # to compensate for the designated hollow wood.
}

@@

# Joindre les taxonomies ONF/Guyafor (.ONFGuyafortaxojoin)
```{r}
# speciescriteriaVern <- speciescriteria %>% 
#   select(-ScientificName)
# 
# speciescriteriaScientfc <- speciescriteria %>% 
#   select(-VernName)

@@

@@

# Maho rouge = sauf "Lecythis_poiteaui", "Lecythis_praeclara" et "Lecythis_holcogyne" , "Lecythis_pneumatophora" et "Lecythis chartacea", "Lecythis zabucajo") 
# Bakuman ou Balata blanc = sauf "Micropholis_melinoniana", "Micropholis_egensis",  "Micropholis_cayennensis" et "Micropholis_obscura")

@@

# harvestable
+ Étiqueter "harvestable", dans une colonne "LoggingStatus", sélection des individus :
Essences :
- Si diversification=T ou si diversification=F & specieslax=T : = "1" & "2" dans colonne "Commercial"
- Sinon (diversification=F & specieslax=F): = "1" dans colonne "Commercial"
Diamètre exploitable (speciescriteria data): individus dont le DBH est compris entre la valeur dans colonne "MinFD" pour leur sp, de la table speciescriteria , et le MaxFD.
Distribution spatiale:
- Arbres sur <22% de pente et arbres sur pente >22% si à 40 m maximum d’une zone <22%.
- arbre non isolé : élimination des arbres à >100m des autres individus de la même espèce.
- hors des pistes principales : dont les coordonnées n'appartiennent pas aux multilignes "MainTrail".
+ Si diversification=F & specieslax=T, étiqueter "harvestable2nd" à la place d’"harvestable", les "Commercial"= "2" dans la colonne "LoggingStatus".
+ Étiqueter "UPeco2" à la place d’"harvestable" dans colonne "LoggingStatus", les individus "Commercial"= "2" de "DBH" > à leur "UpMinFD".
+ HVinit= somme des valeurs de "TreeHarvestableVolume " des arbres dont "LoggingStatus" = "harvestable".

@@

inventoryB <- inventoryA %>% 
  mutate(LoggingStatus = ifelse(HarverstableConditions, #Under the above criteria, designate the harvestable species
                                "harvestable", "non-harvestable")) %>% 
  mutate(LoggingStatus = ifelse(is.na(Commercial), #The non-commercial species are non-harvestable.
                                "non-harvestable", LoggingStatus)) %>%

  mutate(LoggingStatus = ifelse( 
    !diversification & 
      specieslax & #designate the secondarily harvestable species, because diversification only if necessary
      LoggingStatus == "harvestable" & 
      Commercial == "2",
    "harvestable2nd", LoggingStatus)) %>%

  mutate(LoggingStatus = ifelse(
    LoggingStatus == "harvestable" &
      Commercial == "2" & 
      DBH >= UpMinFD, #designate preferred species if the plot is species-rich.  
    "UPeco2", LoggingStatus))

HarvestableTable <- inventoryB %>%
  filter(LoggingStatus == "harvestable"| LoggingStatus == "UPeco2") #96 ind
HVinit <- sum(HarvestableTable$TreeHarvestableVolume) #compute the harvestable volume in the plot for these criteria
#all the inventory: HVinit = 2088.052 m3
#just harvestable: HVinit = 365.3774 m3

@@

# selected
```{r}
inventoryC <- add_column(inventoryC, Up = 0) # Create a column to indicate Which sp is FD uped. Or create this column d'office in speciescriteria. "0" = no uped, "1"= uped. dans speciescriteria ou inventory ?

# if objective achieved at the first attempt
inventoryC <- inventoryB %>% 
  mutate(Selected = ifelse(HVinit == VO & LoggingStatus == "harvestable",
                           "1", NA))# if we have our volume, harvestable sp = selected sp

@@

      inventoryE <- inventoryD %>%
    mutate(LoggingStatus = ifelse(LoggingStatus == "UPeco2", #designate preferred individuals of 2nd economic rank species too, when the plot is species-rich.
      "harvestableUp", LoggingStatus)) %>%

@@

#Lancer le modèle prédictif "Rotten" de S.Schmitt pour identifier les arbres désignés ("Selected"= "1") "véritablement"creux.
# mutate(ProbedHollowProba = ifelse(Selected == "1",otherloggingparameters$RottenModel(DBH), NULL) %>%
# mutate(ProbedHollow = sample(c(0,1), size = 1, replace = F, prob = ProbedHollowProba)) # 1 = default tree, 0 = no visible default

# Étiqueter ces arbres "1" dans une colonne "RottenModel". Passer ces "Selected"= "1" à "Selected"= "0".

# if (type != "RIL3fuelhollow"| (type == "manual"& fuel !="2")) : LoggedVolume =∑TreeHarvestableVolume  des arbres codés "Logged"= "1"
# if (type = "RIL3fuelhollow"| (type == "manual"& fuel =="2")) :
# pour les arbres RottenModel = "1", coder "hollowfuel" dans colonne "DeathCause"
# Ajout des coordonnées de ces arbres au vecteur "RottenTreesPoints" et au vecteur "EnergywoodTreesPoints".
# NoRottenLoggedVolume =∑TreeHarvestableVolume  des arbres codés "Logged"= "1"
# LoggedVolume = ∑NoRottenLoggedVolume  et ⅔ du volume de ceux codés RottenModel = "1".
# if "Up" = NA remplacer NA par "0"

@@

```{r}
# Étiqueter "future", dans une colonne "LoggingStatus", sélection de tous les individus :
# Essence : "Commercial"= "1" uniquement (qqsoit la diversification)
# DBH : 
# si dans la table speciescriteria  la colonne "Up" = "1" pour son sp : le DBH des individus de cette sp doit être compris entre 35 et le "UpMinFD" de son sp.
# sinon entre 35 et le "MinFD" de son sp.
# 
# Sélectionner les arbres réservés (parmis les Avenirs, autant que d’arbres exploités) :
# "stem" = nombre de "1" dans colonne "Selected" (& Rottenmodel = 0 ?)
# Dans colonne "LoggingStatus", remplacer 1 "future"par "reserve" au hasard stem fois.

# Créer un vecteur ("HarvestableTreesPoints") de points de coordonnées des arbres LoggingStatus = "harvestable" ou "harvestableUp" ou "harvestable2nd".
# Créer un vecteur ("SelectedTreesPoints") de points de coordonnées des arbres Selected = 1.
# Créer un vecteur ("FutureTreesPoints") de points de coordonnées des arbres LoggingStatus = "future"
# Créer un vecteur ("ReserveTreesPoints") de points de coordonnées des arbres LoggingStatus = "reserve".
# Si diversification = F & specieslax = T & HVinit< VO LoggingStatus = "harvestable2nd"inchangé
# sinon LoggingStatus = "harvestable2nd" devient LoggingStatus = "NA".
# Si pour Commercial = "2" Up = "0" remplacer "UPeco2" par "NA" dans LoggingStatus.

@@
